1. 관계의 정의
    1) 엔터티끼리 연관성이 있는 상태를 의미함
    2) 엔터티 간 논리적인 연관성을 의미함
        -예) 부서엔터티와 사원엔터티 : 존재에 의한 관계
        -예) 고객엔터티와 주문엔터티 : 행위에 의한 관계


2. 관계의 페어링(Relationship Pairing)
    1) 엔터티 내의 인스턴스가 개별적으로 관계를 가지는 것
    2) 관계는 이러한 관계의 페이링을 논리적으로 표현한 것임


3. 관계의 표기법
    1) 관계 차수(cardinality)
        -2개의 엔터티 관계에서 참여자의 수를 표현하는 것 
        -1 : 1 관계 : 예) 한 명의 사원은 단 한개의 병역사항을 가짐
        -1 : M 관계 : 예) 한 명의 사원은 한 부서에 소속이 되고 한 부서는 여러 사원을 포함함
        -M : M 관계 : 예) 주문은 여러 제품을 포함할 수 있고, 제품은 여러 주문에 의해 주문될 수 있음

    2) 관계 사항(Optionality)
        -필수참여관계(필수적 관계)
            -실선으로 필수적 관계를 표현함
            -예) 지하철역승하차는 지하철역번호가 반드시 존재함
        -선택참여관계(선택적 관계)
            -점선으로 선택적 관계를 표현함
            -예) 지하철역은 지하철역승하차 정보가 있을수도 없을수도 있음


4. 관계정의 시 체크사항
    1) 2개의 엔터티 사이에 관심있는 연관 규칙이 존재하는가?
    2) 2개의 엔터티 사이에 정보의 조항이 발생되는가?
    3) 예
            -고객와 주문
                -각각의 고객은 여러 개의 주문을 때때로 주문한다
                -하나의 주문은 한명의 고객을 반드시 가진다

    